# Модули

@Module({ providers, controllers, imports, exports }) - дескриптор класса, использующийся для создания модулей.
providers - массив провайдеров, которые будут инстанцированы и использованы в рамках данного модуля, controllers -
массив контроллеров, которые будут инстанцированы в рамках данного модуля, imports - массив модулей, которые
экспортируют провайдеры, используемые данным модулем, exports - массив провайдеров из providers и модулей из
imports, которые смогут использовать модули, импортирующие данный модуль (таким образом, экпортируемые провайдеры
и модули можно рассматривать как API данного модуля для использования его в других модулях). Модуль реализует
некоторую законченную составляющую функционала приложения.
-  У приложения всегда есть корневой модуль (AppModule), который nest использует для построения графа отношений
   и зависимостей компонентов приложения.
-  Любой модуль, импортирующий какой-либо данный модуль, будет использовать те же экземпляры провайдеров данного 
   модуля, что и другие модули, импортирующие данный.
-  Модуль может реэкспортировать другой модуль, который в таком случае будет присутствовать и в imports, и в exports.
-  Провайдеры могут быть внедрены в модули:

   ```typescript
   import { Module } from '@nest/common';
   import { CatsController, MyService } from '...';
   
   @Module({
     controllers: [MyController],
     providers: [MyService],
   })
   export class MyModule {
     constructor(private myService: MyService) {}
   }
   ```

-  @Global() - дескриптор класса, использующийся для создания глобальных модулей. Глобальный модуль регистрируется
   только один раз, чаще всего в корневом модуле, а его провайдеры могут быть внедрены в другие модули без указания
   данного модуля в массиве imports.

   ```typescript
   import { Global, Module } from '@nest/common';
   import { MyController, MyService } from '...';
   
   @Global()
   @Module({
      controllers: [MyController],
      providers: [MyService],
      exports: [MyService],
   })
   export class MyModule {}
   ```

   (MyService в данном случае может быть внедрен в любой другой модуль без импортирования MyModule.)